* 诺里斯上尉的死因是什么？
答：诺里斯被陷入疯狂的男主啃食杀死。

* 在男主的家族中，究竟发生了什么事件？
答：他的家族曾接受古神奈亚拉托提普的眷顾，他们在庄园地下空间里圈养了奴隶，并以奴隶为食。

* 男主的祖先沃尔特•德•拉普尔做了什么？
答：沃尔特•德•拉普尔不能接受家族的食人行为，杀掉了大部分家族成员，并离开了祖宅。

* 墙中真的有老鼠吗？
答：目前关于墙中鼠的说法主要有以下三个：
1. 一切都是主角的幻觉
支持这种说法的论据主要有以下几点：
除了主角以外，再没有其他人类调查员在那座古老大宅里听到过“鼠群在墙壁里狂奔”产生的异响；
原著里从未直接出现过任何一只老鼠。
警方发现主角时，主角正在啃噬自己好友的尸体——虽然主角声称是鼠群杀害并啃噬了好友，但警方认定这些都是主角所为，而警方的尸检结果应该不会有差错的。
警方发现主角时，主角最喜爱的那只宠物猫正在咬主角，这似乎在暗示主角本身就是那只“墙中鼠”。
离开了古老大宅、被关押在精神病院中的主角，仍然能听到“鼠群在墙壁里狂奔”产生的异响，可见一切都是主角的幻觉。

2. 墙中鼠的确是一群老鼠。
主要有以下几点论据支持这种说法：
中空的墙壁在欧美并不少见，而且鼠群在中空墙壁里狂奔的确能引发令人胆寒的异响。
所有猫咪都能对古老大宅中“鼠群在墙壁里狂奔”产生的异响产生强烈反应。
主角在古老大宅中放置的多个捕鼠夹都有反应，虽然那些捕鼠夹并没有捕获过任何一只老鼠；
主角是在古老大宅荒废了很久之后才搬进来的。在古老大宅荒废之前，大宅的历代主人似乎都有在大宅地下的洞窟中饲养人畜的传统——这为吸引大量的老鼠创造了条件。
在古宅荒废后不久，邻近村庄曾爆发了一场严重的鼠患。这分明就是鼠群在吃光人畜遗体后食物匮乏，便跑去邻近村庄觅食导致的结果。
古老大宅地下的洞窟里，那些人畜遗骨上的确遍布咬痕。

3. 墙中鼠的确存在，但未必真的是老鼠
有可能，所谓的墙中鼠只是一种在修道院亦或是男主家族内阴魂不散的神秘存在。
这种说法能解释以下几个疑点：
为什么主角和猫咪能听到异响，而其他人类却不能
为什么捕鼠夹有反应，却没有捕获任何一只老鼠
为什么在大宅荒废多年，人畜、存粮都早已吃光的情况下，仍然有“鼠群”在此留守。
为什么主角总是在做噩梦，并且最后发现梦中的猪倌就是自己。


全剧情梳理：
按照时间线
1.男主家族在某个时期，得到了古神奈亚拉托提普的眷顾
·严格来说，是蛊惑，欺骗，毕竟洛老笔下的奈亚，是个性格恶劣的家伙，其他章节也有提到，例如《奈亚拉托提普》、例如《梦寻秘境卡达斯》，奈亚最喜欢的就是欺诈人类，或者说欺负人类，看他们的笑话，只不过这个笑话对人类来说基本是不可承受的，例如伦道夫卡特被奈亚骗去混沌王庭，去了会因为直视阿撒托斯而彻底疯狂
2.这个眷顾是食谱
·食谱的内容是吃人肉
·因此，男主的祖先们成了食人族
3.关于祖宅
·祖宅很大，存在地道，地下空间
·里面圈养着奴隶，这些奴隶就是被男主家族吃的食材
·祖宅外面有大片的耕地
·耕地种植出的各种蔬菜是给圈养的奴隶吃的
·因此奴隶一代一代因为营养不良而退化，返祖
4.伟大之人
·男主家族出了一个正义的人
·这个正义之人（勇者）是男主的祖父/曾祖父
·勇者杀死了自己的亲族，包括父母堂兄弟，直系都杀了
·因为这个勇者无法接受自己家族世代食人，圈养奴隶，这太邪恶了
·属于是大义灭亲
5.后续
·勇者离开祖宅
·祖宅的地下空间，那些圈养的奴隶因为没有菜吃，纷纷饿死
6.重点
·吃奴隶的肉，不代表所有的部位都要吃
·会有碎肉，骨头，皮肤，毛发等厨余部位
·所以祖先挖了大坑，丢厨余
·大坑里聚集了老鼠，真实的老鼠
·老鼠吃厨余，也就是奴隶人肉的下脚料
·因此大部分白骨上都有啮齿类动物啃咬的痕迹
·因为老鼠才剔骨头上的肉吃
7.大爆发
·因为勇者离开
·奴隶饿死
·老鼠也没有吃的了
·老鼠为了活命，从祖宅喷涌而出
·祖宅旁边的小镇直接吓崩
·万鼠奔走毕竟是可怕的
8.流言
·所以小镇会流传男主祖辈食人，圈养奴隶，老鼠吃厨余，老鼠大暴走等小故事
·这些小故事是真实的
·只不过整本书在前80%，都没有正面描写这些小故事
·因为男主骨子里不认可这些小故事
9.支线
·男主祖先里有一个妹子嫁了出去
·妹子遵守食谱，也有吃人的习惯
·嫁出去之后吃正常的东西吃不惯，开始偷偷吃人
·被老公发现
·老公把妹子杀了
·但是却没有被判刑
·因为妹子所在的地方法官，知道内情，知道妹子吃人，老公杀妹子是正义执法
10.主线
·男主儿子因战争死去
·儿子的同事，小胖子登场
·男主回到祖宅，在小胖子的协助下开始重修祖宅
·男主做梦，墙壁里有老鼠
·实际上单纯是因为祖祖辈辈吃人，回祖宅之后受到影响，馋肉了
·所以做梦梦到老鼠
·老鼠暗指的就是吃人的基因
·发现祖宅下的地道，巨大空间
·男主带调查员们探索地下空间
·发现无数白骨，坑洞，白骨有明显的退化返祖痕迹，啮齿类咬痕
·一切证据，佐证了流言
·男主意识到，自己祖先真的是吃人的，真的不是流言，村民的流言都是事实，自己的祖辈就是十恶不赦
·男主疯了
·男主开始偏执，将一个调查员吓疯
·男主开始疯狂，将小胖子啃食杀掉
·男主被关进精神病院
结束