Questions you should ask:
在男主的家族中，究竟发生了什么事件？
答：他的家族曾接受古神奈亚拉托提普的眷顾，他们在庄园地下空间里圈养了奴隶，并以奴隶为食。

诺里斯的死因是什么？
答：诺里斯被疯狂的男主啃食杀死。

墙壁里的老鼠是如何出现的？
答：墙壁里的老鼠是男主的幻觉，代表他的内心冲突和恐惧，以及他的家族那可怖的食人习性。

为什么祖宅的地下空间会有这么多的白骨？
答：那些白骨是曾经被男主的祖先囚禁和养育的奴隶的骸骨，他们是祖先们的食物来源

男主的家族为什么会消失？
答：男主的一个祖先因为不能接受家族的食人行为，杀掉了大部分家族成员，并离开了祖宅。

男主为什么会被送入精神病院？
答：他在了解到家族的恐怖秘密和自己在疯狂中杀死诺里斯后精神崩溃，被送进精神病院。

Reveal:
按照时间线
1.男主家族在某个时期，得到了古神奈亚拉托提普的眷顾
·严格来说，是蛊惑，欺骗，毕竟洛老笔下的奈亚，是个性格恶劣的家伙，其他章节也有提到，例如《奈亚拉托提普》、例如《梦寻秘境卡达斯》，奈亚最喜欢的就是欺诈人类，或者说欺负人类，看他们的笑话，只不过这个笑话对人类来说基本是不可承受的，例如伦道夫卡特被奈亚骗去混沌王庭，去了会因为直视阿撒托斯而彻底疯狂
2.这个眷顾是食谱
·食谱的内容是吃人肉
·因此，男主的祖先们成了食人族
3.关于祖宅
·祖宅很大，存在地道，地下空间
·里面圈养着奴隶，这些奴隶就是被男主家族吃的食材
·祖宅外面有大片的耕地
·耕地种植出的各种蔬菜是给圈养的奴隶吃的
·因此奴隶一代一代因为营养不良而退化，返祖
4.伟大之人
·男主家族出了一个正义的人
·这个正义之人（勇者）是男主的祖父/曾祖父
·勇者杀死了自己的亲族，包括父母堂兄弟，直系都杀了
·因为这个勇者无法接受自己家族世代食人，圈养奴隶，这太邪恶了
·属于是大义灭亲
5.后续
·勇者离开祖宅
·祖宅的地下空间，那些圈养的奴隶因为没有菜吃，纷纷饿死
6.重点
·吃奴隶的肉，不代表所有的部位都要吃
·会有碎肉，骨头，皮肤，毛发等厨余部位
·所以祖先挖了大坑，丢厨余
·大坑里聚集了老鼠，真实的老鼠
·老鼠吃厨余，也就是奴隶人肉的下脚料
·因此大部分白骨上都有啮齿类动物啃咬的痕迹
·因为老鼠才剔骨头上的肉吃
7.大爆发
·因为勇者离开
·奴隶饿死
·老鼠也没有吃的了
·老鼠为了活命，从祖宅喷涌而出
·祖宅旁边的小镇直接吓崩
·万鼠奔走毕竟是可怕的
8.流言
·所以小镇会流传男主祖辈食人，圈养奴隶，老鼠吃厨余，老鼠大暴走等小故事
·这些小故事是真实的
·只不过整本书在前80%，都没有正面描写这些小故事
·因为男主骨子里不认可这些小故事
9.支线
·男主祖先里有一个妹子嫁了出去
·妹子遵守食谱，也有吃人的习惯
·嫁出去之后吃正常的东西吃不惯，开始偷偷吃人
·被老公发现
·老公把妹子杀了
·但是却没有被判刑
·因为妹子所在的地方法官，知道内情，知道妹子吃人，老公杀妹子是正义执法
10.主线
·男主儿子因战争死去
·儿子的同事，小胖子登场
·男主回到祖宅，在小胖子的协助下开始重修祖宅
·男主做梦，墙壁里有老鼠
·实际上单纯是因为祖祖辈辈吃人，回祖宅之后受到影响，馋肉了
·所以做梦梦到老鼠
·老鼠暗指的就是吃人的基因
·发现祖宅下的地道，巨大空间
·男主带调查员们探索地下空间
·发现无数白骨，坑洞，白骨有明显的退化返祖痕迹，啮齿类咬痕
·一切证据，佐证了流言
·男主意识到，自己祖先真的是吃人的，真的不是流言，村民的流言都是事实，自己的祖辈就是十恶不赦
·男主疯了
·男主开始偏执，将一个调查员吓疯
·男主开始疯狂，将小胖子啃食杀掉
·男主被关进精神病院
结束